# Визуализация эквипотенциальных линий

## Описание

Этот проект позволяет визуализировать эквипотенциальные линии, создаваемые системой точечных зарядов, с использованием библиотеки `tkinter` для создания графического интерфейса. Пользователь может добавлять заряды на плоскости, задавая их величину и координаты, и наблюдать распределение потенциала в заданной области. Программа отображает эквипотенциальные линии, фиксированный масштаб и заряды в виде точек на графике.

## Используемые формулы и законы

- **Электрический потенциал** для точечного заряда:

  <p align="center">
    V = Q / r
  </p>

  где:
  - Q — величина заряда,
  - r — расстояние от заряда до точки наблюдения.

  Суммарный потенциал в каждой точке плоскости рассчитывается как сумма вкладов всех зарядов:

  <p align="center">
    V<sub>total</sub> = Σ (Qᵢ / rᵢ)
  </p>

  где rᵢ — расстояние от i-го заряда до точки наблюдения.

## Как использовать

### Запуск приложения:

1. Скачайте и запустите файл `run.exe`.
2. Откроется окно приложения, в котором вы сможете добавлять заряды, удалять их и наблюдать график.

### Настройка параметров:

Введите значения для следующих параметров:
- **Заряд (Q)**: величина заряда (может быть положительным или отрицательным).
- **X заряда**: координата X точки размещения заряда.
- **Y заряда**: координата Y точки размещения заряда.

После ввода данных для заряда нажмите кнопку **"Добавить заряд"**. Заряд будет добавлен на график, а информация о нем появится в списке.

Для удаления всех зарядов используйте кнопку **"Очистить заряды"**.

### Построение графика:

После добавления зарядов нажмите кнопку **"Построить потенциал"**, чтобы построить график. Программа отобразит эквипотенциальные линии синим цветом. Заряды будут показаны в виде точек:
- Красные точки для положительных зарядов.
- Синие точки для отрицательных зарядов.

### График:

График имеет фиксированный масштаб:
- Диапазон координат по осям X и Y: от -10 до 10.

Эквипотенциальные линии показывают области одинакового потенциала, создаваемого всеми добавленными зарядами.

## Видео
[Видео-демонстрация](https://github.com/user-attachments/assets/89c46b56-7286-4c38-9bad-820e256d4648)
